LISTA DE EXERCÍCIOS:

1) É vantajoso dominar seus conceitos fundamentais pois melhora a eficiência dos processos jurídicos e amplia a capacidade de adaptação dos profissionais às novas demandas do mercado. É vantajoso também por conta da Evidência Digital, em que gera uma grande quantidade de dados digitais que podem ser utilizados como provas em processos judiciais; Acesso à Justiça, pois ferramentas tecnológicas, como a inteligência artificial, podem ser usadas para democratizar o acesso à informação jurídica, tornando o sistema mais eficiente e acessível e Resolução de Conflitos, em que a mediação e arbitragem estão cada vez mais sendo facilitadas por plataformas digitais. Entender a tecnologia envolvida pode otimizar esses processos.

R: UBIQUIDADE - computacao que rodeia a gente, ex: lampada conectada a internet. 
É vantajoso por 3 motivos:
1- usar a computacao como ferramenta do seu trabalho, pois os processos sao digitais, audiencias sao digitais;
2- voce nao precisar tomar decisoes que envolvem o conhecimento de tecnologia; conhecer para tomar decisoes
3- conseguir legislar (resolver os conflitos antes deles acontecerem), analisar contratos; o trabalho que eu escolher vai envolver a computacao, vamos ter que conhecer a computacao.

2) 


3) No Brasil, a organização desses conceitos ocorre através da interconexão entre os diversos elementos, criando uma rede que permite a troca de informações de forma eficiente. A infraestrutura de telecomunicações, a legislação relacionada à Internet (como o Marco Civil da Internet) e a inovação tecnológica ajudam a estruturar essa complexidade, permitindo que todos esses componentes funcionem juntos de maneira harmoniosa.



4) Os computadores foram inventados não apenas para repetir o que os humanos já sabem fazer, mas para expandir nossas capacidades de processamento, armazenamento e análise de informações. Algumas razoes principais são: 
-Velocidade e Precisão: Os computadores realizam cálculos e processam dados em uma velocidade incomparável, permitindo que tarefas que levariam horas ou dias sejam concluídas em segundos; 

-Automação: Eles automatizam tarefas repetitivas e complexas, liberando os humanos para se concentrarem em atividades criativas e de tomada de decisão, que exigem raciocínio crítico.

-Análise de Dados: Com a capacidade de processar grandes volumes de dados, os computadores ajudam a descobrir padrões e insights que seriam impossíveis de detectar manualmente.

5) 



-----------------------------------------------------------------------------



1) 
UBIQUIDADE - computacao que rodeia a gente, ex: lampada conectada a internet. 
É vantajoso por 3 motivos:
1- usar a computacao como ferramenta do seu trabalho, pois os processos sao digitais, audiencias sao digitais;
2- voce nao precisar tomar decisoes que envolvem o conhecimento de tecnologia; conhecer para tomar decisoes
3- conseguir legislar (resolver os conflitos antes deles acontecerem), analisar contratos; o trabalho que eu escolher vai envolver a computacao, vamos ter que conhecer a computacao.

2)
ALGORITIMO
-sequencia de passos para resolver um problema.

NUVEM 
-Rede global de servidores, cada uma com uma funcao especifica; 
-Progarama de computador que unem servidores e isso pode ser dentro do seu escritorio, uma nuvem particular; 
-Armazenamento remoto de rede

SERVIDOR
-computador mais potente que os comuns que fornece serviços;
-Pode ser um programa de computador que presta serviço para outro

NEUTRALIDADE DA REDE
-assegura que os provedores de internet devem tratar de forma igualitaria os pacotes de dados e nao podem privilegiar dados nenhum;
-pensado pra inviabilizar que uma empresa pague para se beneficiar, pra ter mais internet que outra.

ARQUIVO
-conjunto de dados relacionados que descrevem uma informacao

3) (nao cai pergunta assim na prova) a intenet é um ponto de vista abstratro que unem cabos...

4) foram feitos para repetir as tarefas varias vezes, os computadores nao criam, eles so fazem algo que nos ja sabemos fazer;

Para automatizar tarefas.

5) rede neural artificial é um algoritmo mais famoso e ele nao pode tomar decisao medica e nem concessoes de emprestimo pois quem pode tomar decisao medica é so um medico, tem que ser de uma pessoa e na concessao de emprestimo nao pode porque é muito dificil explicar a motivacao da decisao dele.
Existe um modelo de algoritmo que pode ser usado na concessao de emprestimo.

6) (vai ter questao assim na prova) o que diferencia que no arquivo de texto os zeros e uns so representam caracteres e no binario pode representar codigo de uma cor, codigo de um programa

7) formato proprietario de arquivo - ele nao é mais seguro
a diferenca é sobre a publicidade e permissoes de uso. No proprietario precisa de licença em que vai licenciar de acordo com seus proprios interesses.

8) 


9)
A) sistema operacional - funcao dele é gerir outros programas, permite que outros programas usem o hardware; é uma solucao para outros programas.

B) Nao, existe varios, IOS, ANDROID.

C) Sim, mas o stj acha que nao, pois so funciona com o sistema operacional. 
NESSA QUESTAO C NAO TEM RESPOSTA ERRADA, É SO FALAR O QUE VOCE ACHA, ARGUMENTAR.

10)
A) Sim, pois a lgpd se importa com dados que foram coletados no brasil, nao importando o local que ela esta.

B1) Nao, pois fere a soberania nacional, se a regra esta indo contra com as regras da comunidade ela fere a soberania nacional.

B2) tem coisas que nao vao contra a regra da comunidade mas que é ilegal.

11) 
A) For e wile.
B) pela indentação e pelos dois pontos :
C) o + faz a soma e ele também junta os textos.
D) é um bloco de codigo que executa uma tarefa e ele pode ser reutilizado.
E) tem que usar o def que é a palavra chave, nome da funcao e seguido da lista de parametros entre () parenteses.
F) sao if, if-else, if-elf-else.
 
















